哈喽大家好
我是兔鸽
好久没生日
想念
这期视频呢是欠大家很久的物质化学习的视频
其实就是good notes的使用体验教程
那么废话不多说
我们good notes目前的买断价格应该是68块钱
偶尔可能会打折
但我个人建议是早买早享受
此外呢淘宝上有卖那种几块钱的good notes
原理就是用其他人的账号登你的平板
然后下载一个good notes
这样的话呢会有数据丢失的风险
我个人还是建议直接一步到位
OK那我们打开good notes
首先我们来看下面的四个选项
文稿就非常简单
就是你创建过的所有的笔迹文件夹
闪卡都会显示在这里
我们可以通过日期啊
名称啊类型来进行这个重新排序
搜索功能是我觉得非常好用的一个功能啊
我们来演示一下
比如说我们搜索导数可以看到
无论是你手写的导数还是PDF上自带的这两个字
都会显示在这个搜索结果里
非常便于一些需要反复查找知识点的同学
来进行一个搜索
前提是你的字体得这个系统能够识别出来才行
大家在写的时候
稍微注意一下它的功能度就可以了
共享的话呢
就是你可以跟你的同学
同样用good notes的同学进行一个文稿的共享
当然因为我个人都是用微信直接导进来的
所以这个功能我用的不是特别多
如果你同样有用IPAD和good notes的同学
你就可以直接把他的笔迹给抢过来
这节课的笔迹终于记好啦
拿来吧
你之后这个收藏功能呢
我们可以收藏文件夹笔迹和笔迹中的某一页
这里我们给大家演示一下如何收藏
比如说物联网草稿
我们点这个星号
你可以发现右上角的这个星星被点亮以后
就是这个笔迹被收藏了
文件夹也是同理
点击右上角就可以直接收藏好它
此外呢比如我们打开这个物联网草稿
第四页
我们点击上面那个书签标
这一页就被收藏了
我们去收藏夹看一下之前我收藏过的文件夹
笔迹和笔记中的某一页都会显示在这个界面中
之后我们来看一下右上角右上角这个商店功能
就是你可以在windows商店中买一些纸张
比如说笔迹的封面
笔迹的样式和这个都是可以购买的
之后这个右上角的多选标呢
就是你可以一次性选中多个文档来进行导出
除了导入数据和非制作
我觉得都没什么用
废纸篓功能就相当于电脑的回收站
你可以在这里找到之前删除掉的一些东西
可以看到
我甚至连19年删除的笔迹都是可以找到的啊
在工作的时候
我们可以新建许多种类型的笔迹
首先是最基础的笔记本
笔记本呢就是可以选择它的封面和纸张
封面呢可以选择横向或者竖向
你可以根据自己的喜好来选择封面
此外你可以选择纸张的大小
比如说A6啊
A5啊
A4啊
但我个人常用的还是good notes
标准纸张文字的话默认选择简体中文就好
之后纸张也是同理
可以选择纸张的大小及颜色
颜色呢有米黄色
白色和黑色可选
此外呢你也可以在这里选择纸张的样式
比如说有这个周期表
有这个横格纸或者方格纸
文字呢也是选择简体中文就好
横向竖向呢我个人比较喜欢用的是横向的布局
选择好之后呢
我们来设置一个标题
就是兔鸽那笔迹点击创建
这样我们就成功地创建了一个最基础的笔记本
之后
这个学习卡组功能是比较新的一个功能
目前还只有一个封面
我们可以在这里设置一个标题演示用
然后可以创建一个闪卡
闪卡的功能比较类似
就是背单词软件的那种功能
你可以设置问题以及答案
然后可以通过右滑来添加新的卡片
这个问题可以用手写输入
可以用图片输出
也可以直接打字
比如说这个问题
第一个是我们是个abandon
Abandon
我们写好答案之后呢
我们看第二页
第二页的话我们用手写来试一下
嗯今天周
然后这是问题
答案呢也熟悉
OK这样我们就设置好了两个问题之后
我们点击学习
第一个问题是abandon
然后再点击一下就会直接显示它的答案嗯
你学会这个问题呢可以点击这个已经学会
然后他就会把这个问题拿掉
第二个问题今天周几点击一下
显示周日已经学会
OK这一组就学习完成了
它的优势
就是你可以自己往里定义这个新的问题和答案
可能对于一些需要背政治
或者被其他大段的东西的同学
这个功能还是挺友好的
我个人用的比较少
之后呢
就是文件夹功能
文件夹目前是没法改样式的
所以文件夹都是只有这一个图标
你只能编辑它的名名称
还是编辑一下
演示之后呢
就创建了一个新的文件夹
把一个笔迹移动到文件夹中
有两种方法
第一种是点击右上角选择这个文件夹
然后进行移动
我们可以看到可以选择放到演示中完成
这样的话这个文件夹就被移动到这儿了
第二种方法呢就是直接长按
然后把它拖到文件夹中
松手它就进去了
这是两种方法
新建图像呢就是利用图像来新建一个笔迹
我们可以试一下
比如说这个大树的图像
创建图像跟创建之前的笔迹呢
没有什么大的区别
唯一的区别就是啊这个笔记本是没有封面的
以及他的稿纸是图像之后扫描文稿的功能呢
就是需要打开IPAD的摄像机
我们这里给大家演示一下
然后这个功能我们可以选择自动或者手动
自动的话可以看到就是它会他选好区以后
会自动按下快门
手动的话呢就是选区以后你要手动去按快门
它才会生成这个文稿
而且你可以选择这个区域的大小
就类似扫描全能王的功能
调整完选区以后
点击这个继续扫描
它就会被保存下来哦
这里如果你选择完毕了
点击右下角的存储
他就会把你已经扫描过的所有的图片
生成一个文稿
这个生成的过程会有些慢
现在它是创建完了扫描的界面了
可以看到windows会自动把扫描界面去加一个
锐化处理
你同样可以把这个文档进行导出
而且没有水印
拍照功能呢就非常的简单了
就是就是个拍照
比如说我们来试一下
现在我的桌面拍拍照片
使用照片就会直接以这个照片来创建一个文档
这没什么好说的
导入功能呢
就是你可以在ICLOUD
或者是自己IPAD机内去导入一些文档或脑
就跟之前那个共享功能是差不太多的
TWIKO的功能就是快速记录功能啊
比如说我们这里刚刚开了一个紧急会议
然后我们已经在这个会议上记录了一些东西
然后我们记录完毕
点击左上角的退出啊
这里他就有这几个选项
第一个选项呢是另存一个笔迹
第二个选项呢
是可以把这些笔迹合并到其他的公告底下
三个呢是删除
这里我们试一下这个合并
比如说我们把它合并到刚才拍的这个照片上
下边
然后我们再打开可以发现照片下面多了一页
这是我们之前记录的这个东西
OK那么接下来就是good dows
最重要的这个笔迹的各个组件了
首先是笔迹组件
笔迹组件就是good note最基础的组件
你点击它以后
你可以发现里面是有这样三种笔触
钢笔呢
你可以自己选择钢笔的头是尖的还是圆的
以及它的压力敏感度是多少
钢笔的话就是会有一个笔迹的压力提示
我们这里给它放大一点
可以看到钢笔笔迹的粗细
会随着你的压力的变化而变化
我个人是比较喜欢用圆珠笔进行书写的
圆珠笔的话是没有压力的区别的
就是无论你有多大的压力去写字
它的限宽都是相等的
画笔呢是只可以设置它的压力敏感度
画笔的压力敏感度就会明显的大于钢笔
这是三种笔触的区别嗯
我们换回圆珠笔之后呢
有一个非常有意思的选项叫绘制并对齐
如果我们关闭这个选项
那么你画出来的图形是什么形状
它就会是什么形状
比如说我们这里画一个正方形
那我们打开这个选项以后呢
比如说我们再绘制一个正方形诶
笔迹的末端长按可以看到
系统会自动生成一个规则图形
你长按以后
还可以调整这个方形的大小以及位置
之后呢
这个与其他形状对齐
我们来演示一下
比如说我们现在关掉它
我们先画两条线
看第一条线
第二条线可以看到
当我们的笔迹末端接近第一条线的时候
看它是合不上的
帮我们打开这个选项
再画一条线
看到了吗
开启这个选项以后
当我们笔迹的末端
接触到另一条线的末端的时候
他们两个会自动的贴合在一起之后
这个填充颜色可以看到
这个上面的长方形是填充的颜色的
我们关闭这个选项以后
再画一个长方形
上传以后
它里边是没有颜色的
比较好玩一点
就是比如说我们开启填充颜色
然后我们画一个封闭图形
这是我们点击右上角的返回
他只会把笔迹返回
就是这个颜色会留在上面
这样的话
你就可以把一些笔迹进行一个标量处理
比如说我们这里试一下写一些字
就说重要
然后我们想要把这个字标一个颜色
这样的话我们就可以画一个长方形
然后取消掉啊
它可以看到就是类似于一个荧光笔标记的
一个功能之后呢
我们看右面右面可以选择线宽
good notes会自动帮你保留三种线宽
你可以自己去定义这个线宽
你也可以自己选择笔的颜色
系统会帮你记录五个颜色
你也可以自己添加颜色
这里如果你点击这个加号
你可以在这个颜色中自己去选择这个色轮
这个可编辑程度还是非常非常大的
接下来我们来讲荧光笔组件啊
荧光笔组件呢同样你可以选择线宽
有三种线宽可以让你选择
我们这里先写一行字
我字比较丑啊
大家不要介意啊
然后我们用荧光笔组件来做一个演示
我们可以把这个字给标上
然后荧光笔组件我们打开
也是有这个直线绘制功能
就是它可以自动生成一个规则的图形
这个跟这个笔迹组件是一样的
它的颜色呢也是
你可以自动在这个色轮中进行定义
这里还有一点
就是你可以通过长按PDF里的字进行标量提示
高亮显示的本质
就是在这一行字上生成一个线宽
合适的黄色荧光笔记号
你可以用橡皮擦除掉这个荧光笔的之后呢
我们来讲这个橡皮组件
橡皮组件是一个非常好玩的一个东西
首先是这三种橡皮擦有什么区别呢
首先我们看精细橡皮擦
精细橡皮擦呢就是你擦到哪
这个东西就会消失在哪
注意看这个长方形的变化
我们橡皮擦是一个圆形
你会发现只有被你橡皮擦接触到的
笔迹会被擦掉
但我们换成标准橡皮擦
我们来试一下
可以看到两者的区别吗
标准橡皮擦会把橡皮周围的笔迹也给清除掉
类似附带一个建设效果
这个具体我不知道怎么描述
大家自己去看那个平板上的效果
去理解吧
之后这个笔划橡皮擦呢
就是它会把一整个笔划都给擦掉
如果你开了这个笔划橡皮擦
那么当你碰到直线
整条线都会消失
这个是笔划橡皮擦之后
这个仅擦除荧光笔痕迹
我们来试一下
打开以后这里我们写了一些字
然后用荧光笔标记了
然后我们如果打开这个紧凑的荧光笔痕迹呢
我们来看哎
当我们移到这里的话
只有荧光笔会被擦除
我们之前写的这个黑字
它是没有被擦除的
自动取消选择的是我们完成了橡皮的功能以后
会自动回到你上一个选择的笔触上
比如说我们之前选择的是钢笔蓝色
然后我们点击橡皮擦
擦完以后
我们松松开笔看它会自动回到这个蓝色细笔上
那个清除页面功能呢
就是他会把这整个一页的所有东西全部都删掉
我们来试一下
清除页面
看所有一页的笔迹全部都删掉了
之后是这个图形功能
图形功能呢就类似这个笔迹功能中的这个绘制
并对齐
区别就是无论你怎么写
它都会自动生成一个规则的图形
我们乱写一个区别就是你无论怎么写
都会自动生成一个规则的图形
无论是钢笔组件生成的规则图形
还是这个图形功能生成的图形
你都可以通过用手去点击这个图形
来修改它的形状以及位置
之后就是这个套索功能
套索功能是good note中最强大的一个功能
你取了这个图形
我们看我们碰到它了之后
你可以用手进行一个平移
写的字也是一样
为什么这个字被拆开了呢
就是因为套索没有选中这个字的笔画
所以它就会被分开
我们套索全圈住
它就会全部可以被移动
good notes的套索是可以选择
哪一些目标是可以被套索选中的
可以看到
目前套索工具是所有的目标都可以被选中
我们这里圈上被圈中的手写体
文本框和图片都被移动了
这里我们把图像选项关掉
虽然这次的套索圈中了图像和文本框
但只有文本框被移动了
我们再试一下啊
勾选掉文本框
这里面虽然重拾圈中的手写体与文本框
但只有手写体被移动了
这个是套索的框选功能
此外呢当你选中以后
你长按这个选区可以弹出这些选项
剪切和拷贝就非常简单
就是我们试一下剪切
然后我们在一个空白的地方
用手长按这个空白粘贴
我可以再用粘贴过来
而且你可以调整这个被剪切的大小
位置以及它的旋转
调整大小呢就很简单
就调出这个框
你可以点击右下角的这个圆来对它进行缩放
旋转以及位置的挪动
OK颜色呢就是你可以更改这个笔迹的颜色
看我们这里给它改成红色
它就变成红色
给它改成黄色
它就变成黄色
然后这个获取屏幕截图呢
就是会把你画的这个区域的一个长方形的区域
来作为一个截图
我们这里来点击一下右上角的分享
这里的选项还是很多的
你可以把它打印出来
发给其他人都行
之后添加素材呢
就是你可以把它放到这个素材里面
可以随时添加到不同的地方
这里我们来试一下啊
给它添加到新合集中123创建
然后呢我们可以在这个这块找到它
这样套索功能基本就讲完了
我们来讲这个收藏夹功能
收藏夹功能呢有一些比较好玩的组件
比如说这个我们来看一下这个
它就会多一个钢笔出来
然后会有一些其他的东西
已经用过的一些东西
会被显示在这个绿色的最近里面
这个组件呢你是可以在这个商店里去购买的
图片功能
你可以导入自己相册中已有的图片啊
我们来试一下
导入这个数
你可以自己调整它的大小
它的位置以及甚至是它的粗细
你可以对这个图片进行拉伸和压缩
此外呢当我们选中图片后
长按图片
我们可以对这个图片进行一个裁切
我们这里以这个小哆啦A梦举例啊
裁切的方式呢有两种
一种是长方形裁切
你可以自己选择长方形的边界在哪
让我们把小哆啦脑袋上的草给截掉
我们就把边界设在这里
确定以后是小哆啦就被裁成了这样一个长方形
此外呢还有一种叫free hand模式
你可以自己选择保留这个图形的哪些部位
我们这里示范一下
我们把这个小哆啦旁边的一个心形给圈掉
用我们的手写笔给圈出一个不规则图形
保存以后呢
你会发现它就会变成一个这样的图形啊
这里为了方便呢
我换了一个暗色的稿纸
这样的话对比会更加明显
这个呢就是good notes的图片裁切功能啊
在一些图片课件上
这个功能非常的好用
这个笔迹功能就相当于你
你把某一页直接创建一个页大小的文字栏
我个人觉得这个文件夹功能不是特别好用啊
相比之下
我会更推荐大家去选择右边的这个文本框功能
然后这个文本框的输出模式呢
你可以打字输入
你也可以手写输入
然后这个手写功能要怎么打开呢
我们打开设置
然后点击这个apple pencil选项
这里有一个随手写
把这个随手写打开以后
你可以在任何的文本栏里面去书写
比如说在这里我们试一下设置
让我们写一个屏幕
然后可以看到就会直接书写出来
这个文本框呢
可以通过点击上面的地方来拖动位置
也可以通过这个左右两个栏来调整它的大小
字体呢可以通过这里来进行设置
有很多的字体
你也可以自己去添加字体
字体标号的大小呢可以通过这里来进行调整
比如说这里我们把这个字体的大小调整成100
看它就变大了
然后这里可以进行段落的对齐方式调整
以及行距的调整
文字的颜色也可以进行调整
文本框的样式呢你也可以进行调整
比如说我们可以选择它的底色
高级呢你可以定义它的背景颜色
边框颜色啊
阴影以及它的编剧
最后这个新型功能是什么呢
比如说我们这里换一下
调整一下
调到这个55
点击新型成为默认之后呢
我们再创建一个文本框
你可以看到它自动打出来的
就是之前我们保存的这个尺寸的大小
激光笔功能有两种模式
一种是只有一个点
一种是有一个延时轨迹
这个模式就适合于你
比如说把IPAD投屏到电脑上
或者是录屏的时候进行一个演示
最后呢是这个放大镜功能
这个功能我觉得不是特别的好用
这个地方呢你可以进行手写
哦你可以在左边设置它的页边距
右边的这个换行功能呢
只会在左边设置的页边距的右边进行换行
接下来我们来看一下上面的这些组件
首先是这个缩略图
我们点开以后
你这一页所有的笔迹都会显示在这里
你可以点击它以后
可以在前后页面添加复制之后
收藏夹就是某一页
如果某一页被收藏了
你就可以看到这一页
比如说这里我们把第二页这一行字
这些收藏之后
你可以在收藏夹中看到这个第二页
因为某些课件它可能有三四十页
这样的话你如果把其中重要的某一页收藏以后
可以快速的在这里看到这一页
然后这个大纲模块呢
就是比如说我们在缩略图这里点击这个东西
添加到大纲
比如说这个基础页
我们可以在这个大纲中看到基础页面
就是这一页搜索组件呢
就是在这个文件中去寻找你想要找的这些字体
比如说我们找重要
可以看到
就是我们在第三页中写的
这两个重要就会被找到
我们也可以搜索这个PDF上原有的一些内容
比如说is可以看到有is或者包含is的单词
都会显示在这里
你可以随便点一个
比如说33可以看右下角有27个结果
这是第八个
可以通过这样反复的移动来查找下一个结果
下一个结果
OK然后这个分享功能呢就是你可以分享给ICLOUD
或者是导出某某页或者全部的页面
这里不给大家展示了
接下来我们来讲录音功能
录音功能呢是
它可以在一个笔迹内录多段的音频
比如说我们现在来录制第一段音频
它已经开始录了
就是如果我现在说的这段话
我们暂停下来
然后我们现在开始录制第二段音频
也是我现在说的
说的也是我现在正在说的话
OK现在是第三段音频
也是我现在说的话
然后我们打开来放一下
比如说我们现在的录制第一段音频
它已经开始录了
就是如果现在说的这段话
然后我们现在开始录制第二段音频
也是我现在说的
说的也是我现在正在说的话
OK现在是第三段音频
也是我现在说的话
然后我们可以点击这个小叉
可以看到我们之前录制过的几段音频
点击第二段他就会直接跳从第二段进行开始
如果你想删掉某一段音频呢
只需要用手把这段往右拨
它就会有一个删除
可以把它删除掉
然后这段音频就被删除了之后呢
是右边这些组件
首先这个后退和前进
这个非常好理解
比如说我们现在写一个字
后退后退
后退可以看到这个后退
每一次会把你之前写的一比一给删掉
后退呢就是退回你前一步的操作
比如说我们写字
他就会退回前一步的笔画
比如说我们导入图片呢
它就会回退我们前一步的对图片的操作
OK这个前进呢同理就是它会返回你的后退之后
这个收藏功能已经讲过
就不多复述了之后
这个加号功能是非常常用的一个功能
很多同学可能会说啊
比如说我们只有这个四页笔迹纸
我们想加页怎么办呢
有两种方法
第一是直接上拉
会在后面自动添加与前一页相同的页笔迹纸
或者是你可以点击加号进行一个添加
可以自己选择添加的页面
可以添加图像扫描文稿
拍照以及导入一个文稿
你可以选择在这一页之前
这一页之后或者最后一页来进行添加
还有一种添加的方法
就是点击我们之前说的缩略图
比如说点击这个插在之前之后来进行一个添加
跟之前那个加号是同样的
最后这个图标就是演示功能
我们点击以后
你发现笔试没有办法在上面进行写字了
只有只能上下进行浏览
相当于一个只读功能
最后这个更多呢
这些功能大概就跟以前的功能都是重复的
这里就不多介绍了
那么这些就大概是固定的
是所有的基础的常用功能
有一些不太常用的功能
比如说这些评论功能啊
或者是这个滚动方向啊
比如说你可以选择垂直或者水平滚动啊
这些呢就没有太细讲
上期视频就收到了一些不太好的声音
大部分集中在平板的购买建议以及功能上
还是那句话
平板的所有功能都可以被电脑和手机取代
比如做WPS
比如看视频
比如压泡面
其实非常简单
平板真的不是刚需
如果你的预算真的不够
买
这个平板
会极大程度上降低你在大学中的生活质量
那就不买
非常简单
如果你的预算比较有限呢
那就考虑一下
你是否真的需要花大几千块钱去买
这样一个可以被替代的功能
如果你是副歌
非常有钱呢
你买十个ipad pro拿来压泡面合理
毕竟你花的开心最重要
至于平板能不能用来学习
如果你说买一个平板来学习
没有必要
确实没有必要
但你如果跟我说平板不能学习
那我只能说你不能不代表别人不能
如果你的预算有限
如果如果你的预算比较有限的
那就考虑一下这个东西是否真的值得你换
如果你的预算
如果你的预算比较有限的
那就考虑一下你是否真的去买
这样如果你的预算比较有限呢
那就考虑如果你的预算比较有限呢
那就考虑一下